    1. Ćwiczenie 10:11
        1.1. Wyświetlić na wspólnym wykresie przebieg pierwszej zmiennej stanu dla układu nieliniowego oraz zlinearyzowanego względem punktu , dla wymuszeń z zadania 5.1. Skomentować uzyskane wyniki. Podać czy układ zlinearyzowany jest sterowalny oraz jaką metodę badania sterowalności wykorzystano.
        1.2. Podać postać zlinearyzowanego układu względem punktu  . Wyświetlić na wspólnym wykresie przebieg pierwszej zmiennej stanu dla układu nieliniowego oraz zlinearyzowanego, dla dwóch wartości stałego wymuszenia (wybrać z tych podanych w instrukcji). Odpowiedzieć na pytania z zadania 5.2.
        1.3. Zamieścić kod do zadania 5.3. Skomentować uzyskane wyniki dla linearyzacji metodą SDC. Jakie są potencjalne ograniczenia metody SDC?
    2. Ćwiczenie 12
        2.1. Podać postać zlinearyzowanego układu wahadła względem punktu . Dlaczego zmienne stanu liniowej aproksymacji wahadła (zad. 2.1) dążą do nieskończoności przy pobudzeniu skokiem jednostkowym?
        2.2. Podać wyznaczone wartości wzmocnień K regulatora LQR. Na wspólnym wykresie przedstawić przebiegi pierwszej zmiennej stanu układu zamkniętego dla różnych warunków początkowych. Skomentować czy wykorzystane rozwiązanie jest globalne?
        2.3. Zamieścić wykres z zadania 3.4 oraz odpowiedzieć na postawione tam pytania. Skomentować uzyskane wyniki.